---
cover: ../../../.gitbook/assets/Group 1123456904.png
coverY: 0
---

# 🗂️ Глава 1 - ОСНОВЫ КОНСТИТУЦИОННОГО СТРОЯ

### **Статья 1**

1. Императору Империи Плиера принадлежит Верховная Самодержавная Власть. Повиноваться власти Его не только за страх, но и за совесть Сам Бог повелевает.
2. Империя Плиера - монархическое государство.
3. Наименования Империя Плиера, Плиера и Империя равнозначны.
4. Империя Плиера обладает верховенством и полнотой власти на своей территории, самостоятельно осуществляет внутреннюю и внешнюю политику.
5. Империя Плиера защищает свою независимость и территориальную целостность, конституционный строй, обеспечивает законность и правопорядок.

### **Статья 2**

Гражданин ответствен перед государством за неукоснительное исполнение обязанностей, возложенных на него настоящей Конституцией, Законодательством и правилами сервера.

### **Статья 3**

1. Единственным источником власти и носителем суверенитета в Империи Плиера является Император.
2. Никто не может присваивать власть в Империи Плиера. Захват власти или присвоение властных полномочий наказываются по закону.

### **Статья 4**

1. Суверенитет Империи Плиера распространяется на всю её территорию.
2. Конституция Империи Плиера и законы имеют верховенство на всей территории Империи Плиера.
3. Империя Плиера обеспечивает целостность и неприкосновенность своей территории.

### **Статья 5**

1. Гражданство Империи Плиера приобретается и прекращается в соответствии с законом, является единым и равным независимо от оснований приобретения.
2. Каждый гражданин Империи Плиера обладает на её территории всеми правами и несёт равные обязанности, предусмотренные Конституцией Империи Плиера и законами.
3. Гражданин Империи Плиера может быть лишён своего гражданства, в случае нарушений, предусмотренных Конституцией Империи Плиера и законами.
4. Гражданину Империи Плиера гарантируется защита и покровительство государства как на территории Империи, так и за её пределами.
5. Гражданин Империи Плиера не может быть выдан иностранному государству.
   * Исключением является:
     1. По решению Императора.
     2. Если предусмотрено международными договорами Империи Плиера.
     3. Если администрация сервера потребует выдать игрока.
     4. По решению суда Империи или суда prdx.so.
6. Каждый игрок, имеющий гражданство Империи Плиера, в случае нарушения Конституции Империи Плиера или законов обязан выплатить штраф, установленный законами Империи Плиера.
   * Если игрок, нарушивший Конституцию Империи Плиера или законы, не имеет гражданство Империи Плиера, то он также обязан выплатить штраф, установленный законами Империи Плиера.
   * Если игрок, нарушивший Конституцию Империи Плиера или законы, отказывается выплачивать штраф, то государственные органы оставляют за собой право подать на него в суд prdx.so.

### **Статья 6**

Империя Плиера может предоставлять право убежища лицам, преследуемым в других государствах за политические или религиозные убеждения.

### **Статья 7**

В Империи Плиера устанавливается гарантированный минимальный размер оплаты труда, устанавливаются государственные пособия и иные гарантии социальной защиты.

### **Статья 8**

1. В Империи Плиера признаются и защищаются равным образом частная, коллективная, государственная формы собственности.
2. Империя Плиера осуществляет регулирование экономической деятельности в интересах государства и народа; обеспечивает направление и координацию частной, коллективной и государственной экономической деятельности в социальных целях.

### **Статья 9**

1. Недра, воды, леса составляют исключительную собственность государства.
2. Законом могут быть определены и другие объекты, которые находятся только в собственности государства, либо установлен особый порядок перехода их в частную собственность, а также закреплено исключительное право государства на осуществление отдельных видов деятельности.

### **Статья 10**

Государственная власть в Империи Плиера осуществляется на основе разделения на законодательную, исполнительную и судебную. Органы законодательной, исполнительной и судебной власти самостоятельны.

### **Статья 11**

Государственную власть в Империи Плиера осуществляют Император Империи Плиера, Верховный Сенат Империи Плиера,  Центральный комитет, суд Империи Плиера.

### **Статья 12**

1. В Империи Плиера не признается идеологическое многообразие.
2. Протоактизм - единственная идеология, установленная в качестве государственной.
3. В Империи Плиера действует однопартийная система.
4. В Империи Плиера не признаются политическое многообразие, многопартийность.
5. Общественные объединения равны перед законами.
6. Запрещается создание и деятельность общественных объединений, цели или действия которых направлены на изменение основ конституционного строя и нарушения целостности Империи Плиера, подрыв безопасности государства, создание вооруженных формирований, разжигание социальной, расовой, национальной и религиозной розни.

### **Статья 13**

1. Империя Плиера - светское государство. Никакая религия не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной.
2. Религиозные объединения отделены от государства и равны перед законом

### **Статья 14**

1. Конституция Империи Плиера и Законодательство имеют высшую юридическую силу, после правил сервера, прямое действие и применяются на всей территории Империи Плиера. Законы и иные правовые акты, принимаемые в Империи Плиера, не должны противоречить Конституции Империи Плиера и правилам сервера.
2. Органы государственной власти, должностные лица, граждане и их объединения обязаны соблюдать Конституцию Империи Плиера, законы и правила сервера.
3. Законы подлежат официальному опубликованию. Неопубликованные законы не применяются.
   * Закон применяется если:
     1. Прошло более 14 дней после опубликования, но по каким-либо причинам удаленный из открытого доступа.
   * Закон не применяется если:
     1. Прошло более 14 дней после удаления из открытого доступа.

### **Статья 15**

Правила и нормы сервера, международные договора Империи Плиера являются составной частью её правовой системы. Если правилами сервера или международным договором Империи Плиера установлены иные правила, чем предусмотрены законом, то применяются правила сервера или международного договора.

### **Статья 16**

1. Положение настоящей главы Конституции составляют основы конституционного строя Империи Плиера и не могут быть изменены иначе, как в порядке, установленном настоящей Конституцией.

Никакие другие положения настоящей Конституции не могут противоречить основам конституционного строя Империи Плиера
