---
cover: ../../../.gitbook/assets/Group 1123456904.png
coverY: 0
layout:
  cover:
    visible: true
    size: full
  title:
    visible: true
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
---

# 🗂️ Глава 2 - ПРАВА И СВОБОДЫ ГРАЖДАНИНА

### **Статья 17**

1. Все равны перед законом и судом.
2. Государство гарантирует равенство прав и свобод игрока независимо от имущественного положения и должностного положения, места жительства, отношения к религии и других обстоятельств.
3. Ограничение прав и свобод личности допускается только в случаях, предусмотренных законом, в интересах национальной безопасности, общественного порядка, прав и свобод других лиц. Никто не может пользоваться преимуществами и привилегиями, противоречащими закону и Конституции Империи Плиера.
4. Каждый имеет право на свободу и личную неприкосновенность.
5. Органы государственной власти и их должностные лица обязаны обеспечить каждому возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы, если иное не предусмотрено законом.

### **Статья 18**

Жилище неприкосновенно. Никто не вправе проникать в жилище против воли проживающих в нём лиц иначе как в случаях, установленных законом, правилами сервера или на основании судебного решения (Плиера или СПм).

### **Статья 19**

Каждый, кто законно находится на территории Империи Плиера, имеет право свободно передвигаться, выбирать место пребывания и жительства.

### **Статья 20**

1. Не допускается пропаганда или агитация против органов государственной власти.
2. Каждый имеет право свободно искать, получать, передавать, производить и распространять информацию любым законным способом. Перечень сведений, составляющих государственную тайну, определяется законом.
   * Исключением является:
     1. Распространение информации, связанной с Империей и её будущими проектами за пределы самой Империи.

### **Статья 21**

1. Граждане Империи Плиера имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.
2. Граждане Империи Плиера имеют право избираться и быть избранными в органы государственной власти, а также участвовать в голосованиях.
3. Граждане Империи Плиера имеют равный доступ к государственной службе.
4. Граждане Империи Плиера имеют право участвовать в отправлении правосудия.

### **Статья 22**

1. Право частной собственности охраняется законом.
2. Каждый вправе иметь имущество в собственности, владеть, пользоваться и распоряжаться им как единолично, так и совместно с другими лицами.
3. Никто не может быть лишен своего имущества иначе как по решению суда или Императора. Принудительное отчуждение имущества для государственных нужд может быть произведено только при условии предварительного и равноценного возмещения.
   * Исключением является:
     1. Лишение гражданства игрока. Имущество автоматически переходит во владение Империи.

### **Статья 23**

Граждане Империи Плиера имеют право обращаться лично, а также направлять индивидуальные и коллективные обращения в государственные органы.

### **Статья 24**

Каждый имеет право на использование своих способностей и для предпринимательской и иной не запрещенной законом Плиера и СПм экономической деятельности.

### **Статья 25**

1. Труд свободен. Каждый имеет право свободно распоряжаться своими способностями к труду, выбирать род деятельности и профессию
2. Принудительный труд разрешается, работы или службы, определяемой приговором суда или в соответствии с законом.

### **Статья 26**

Каждый имеет право на жилище. Никто не может быть произвольно лишен жилища.

### **Статья 27**

1. Каждому гарантируется свобода литературного, художественного, научного, технического и других видов творчества. Интеллектуальная собственность охраняется законом.
2. Каждый имеет право на участие в культурной жизни и пользование учреждениями культуры, на доступ к культурным ценностям.
3. Каждый обязан заботиться о сохранении исторического и культурного наследия, беречь памятники истории и культуры.

### **Статья 28**

1. Государственная защита прав и свобод игрока-гражданина в Империи Плиера гарантируется.
2. Каждый вправе защищать свои права и свободы всеми способами, не запрещенными законом Империи и СПм.

### **Статья 29**

1. Каждому гарантируется судебная защита его прав и свобод.
2. Решение и действия (или бездействие) органов государственной власти, общественных объединений и должностных лиц могут быть обжалованы в суд.
3. Каждый вправе в соответствии с правилами СПм обращаться в суд СПм по защите прав и свобод игрока.

### **Статья 30**

### **Статья 31**

### **Статья 32**

### **Статья 33**

### **Статья 34**

### **Статья 35**

Каждый имеет право на возмещение государством вреда, причиненного незаконными действиями (или бездействием) органов государственной власти или их должностных лиц.

### **Статья 36**

1. Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет.
2. Никто не может нести ответственность за деяние, которое в момент его совершения не признавалось правонарушением. Если после совершения правонарушения ответственность за него устранена или смягчена, применяется новый закон.

### **Статья 37**

1. Перечисление в Конституции Империи Плиера основных прав и свобод не должно толковаться как отрицание или умаление других общепризнанных прав и свобод игрока и гражданина.
2. Права и свободны игрока и гражданина могут быть ограничены законами только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, прав и законных интересов других лиц, обеспечение обороны страны и безопасности государства.

### **Статья 38**

1. Каждый обязан платить законно установленные налоги и сборы. Законы, устанавливающие новые налоги или ухудшающие положение налогоплательщиков, обратной силы не имеют.

### **Статья 39**

Каждый обязан сохранять ландшафт и окружающую среду.

### **Статья 40**

1. Гражданин Империи Плиера не может иметь гражданство иностранного государства (двойное гражданство). Только если это не предусмотрено международными договорами Империи Плиера.
2. Иностранным гражданам и лицам без гражданства запрещено находиться на территории Империи Плиера. Только если это не предусмотрено международными договорами Империи Плиера.

### **Статья 41**

Положения настоящей главы составляют основы правового статуса личности в Империи Плиера и не могут быть изменены иначе как в порядке, установленном настоящей Конституцией.
