---
cover: ../../../.gitbook/assets/Group 1123456904.png
coverY: 0
layout:
  cover:
    visible: true
    size: full
  title:
    visible: true
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
---

# 🗂️ Глава 3 - ИМПЕРАТОР И НАСЛЕДНИК ИМПЕРИИ ПЛИЕРА

### **Статья 42**

1. Император Империи Плиера является главой государства.
2. Император Империи Плиера является гарантом Конституции Империи Плиера, прав и свобод игрока-гражданина. В установленном Конституцией Империи Плиера порядке он принимает меры по охране суверенитета Империи Плиера, ее независимости и государственной целостности, обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие органов государственной власти.
3. Император Империи Плиера в соответствии с Конституцией Империи Плиера и законами определяет основные направления внутренней и внешней политики государства.
4. Император Империи Плиера как глава государства представляется Империю Плиера внутри страны и в международных отношениях.

### **Статья 43**

1. Императором Империи Плиера становится наследник.
2. Императором Империи Плиера может быть только назначенный наследник.

### **Статья 44**

1. При вступлении на престол Император Империи Плиера приносит народу следующую присягу:  \
   \
   <mark style="color:green;">`Клянусь верно служить народу Империи Плиера, уважать и охранять права и свободы игрока и гражданина, соблюдать и защищать Конституцию Империи Плиера, свято и добросовестно исполнять возложенные на меня высокие обязанности.`</mark>
2. Присяга приносится в торжественной обстановке в присутствии членов Верховного Сената, Центрального комитета Империи Плиера.

### **Статья 45**

Император Империи Плиера:

1. Назначает Рейм – Сенатора Верховного Сената Империи Плиера, из членов сената, и освобождает Рейм – Сенатора Верховного Империи Плиера от должности;
2. Осуществляет общее руководство Центральным комитетом Империи Плиера;
3. Имеет право председательствовать на заседаниях Верховного Сената Империи Плиера, Центрального комитета Империи Плиера;
4. Принимает решение об отставке Верховного Сената Империи Плиера и Центрального комитета  Империи Плиера;
   * Принимает отставку Рейм – Сенатора Верховного Сената Империи Плиера, Рейм – Министров;
5. Назначает на должность Рейм – Министров Империи Плиера, кандидатуры которых одобрены Верхом Правления, и освобождает их от должности;
   * Исключение [Глава 4 - **ЦЕНТРАЛЬНЫЙ КОМИТЕТ**](4.md) статья 58 пункт 1.a;
6. Распускает Верховный Сенат Империи Плиера и Центральный комитет Империи Плиера в случаях и порядке, предусмотренных Конституцией;
7. Имеет право отменять акты Верховного Сената и Центрального комитета  Империи Плиера;
8. Назначает членов Верха Правления Империи Плиера;
9. Формирует и расформировывает по своему усмотрению новые Рейм – Министерства, институты и органы, одобренные Верховным Сенатом Империи Плиера;
   1. По своему усмотрению может исключить стадию одобрения Верховного Сената Империи Плиера;
10. Обращается с посланиями к народу Империи Плиера о положении в государстве и об основных направлениях внутренней и внешней политики;
11. Решает вопросы о приеме в гражданство Империи Плиера, его прекращении и предоставления убежища;
12. Устанавливает государственные праздники и праздничные дни, награждает государственными наградами, присваивает классные чины, звания;
13. Осуществляет помилование осужденных;
14. Ведет переговоры и подписывает международные договоры, назначает и отзывает дипломатических представителей Империи Плиера в иностранных государствах и при международных организациях;
15. Подписывает законы; имеет право в порядке, установленном Конституцией, возвратить закон или отдельные его положения со своими возражениями в Верховный Сенат Империи Плиера;
16. Является Главнокомандующим Вооруженными силами Империи Плиера; назначает на должности и освобождает от должностей высшее командование Вооруженных сил;
17. Вводит на территории Империи Плиера в случае военной угрозы или нападения военное положение, объявляет полную или частичную мобилизацию с внесением в трехдневный срок принятого решения на утверждение Центрального комитета Империи Плиера;
18. Осуществляет иные полномочия, возложенные на него Конституцией и законами.

### **Статья 46**

Император на основе и в соответствии с Конституцией издает указы и распоряжения, имеющие обязательную силу на всей территории Империи Плиера.

### **Статья 47**

Император в любое время может отречься. Отставку Императора принимает Центральный комитет Империи Плиера.

### **Статья 48**

1. Император может быть смещен в связи с совершением государственной измены или иного тяжкого преступления. Решение о выдвижении обвинения и его расследовании в этом случае считается принятым, если за него проголосовало 80% от полного состава Верховного Сената Империи Плиера.
2. Непринятие Верховным Сенатом Империи Плиера решения о смещении Императора с должности в течении 3 дней со дня выдвижения обвинения означает отклонение обвинения.
3. В случае смещения Императора в связи с совершением преступления дело по существу обвинения рассматривается судом.

### **Статья 49**

В случае невозможности исполнения Императором своих обязанностей по основаниям, предусмотренным Конституцией, его полномочия до коронации новым Императором переходят к Рейм – Канцлеру.

### **Статья 50**

Наследником может быть:

1. Игрок, по завещанию монарха;
2. Игрок, являющийся кровным родственником монарха;
3. Игрок, выбранный Верховным Сенатом Империи Плиера.

### **Статья 51**

1. Наследником Империи Плиера становится игрок, имеющий гражданство Империи Плиера, проживающий в пределах территории Империи Плиера, отсутствие судимостей на prdox.so(не более 1), не имеющий снятых банов.
2. В завещании Императора может быть наследник, который не соответствует требованиям.

### **Статья 52**

Кандидат(ы) в наследники – выбранный(ые) на внеплановом собрании Верховного Сената Империи Плиера игрок(и).

### **Статья 53**

1. В случае отсутствия завещания монарха, на престол приглашается кровный родственник монарха, соответствующий всем требованиям, предъявляемым к наследнику.
2. В случае отсутствия завещания монарха и отсутствия кровных родственников, на престол приглашается один из кандидатов, выбранный Верхом Правления Империи Плиера.
   * Кандидат считается выбранным, если набрал большинство голосов на собрании Верха Правления Империи Плиера.

### **Статья 54**

Наследник Империи Плиера:

1. Награждает государственными наградами, присваивает классные чины, звания;
2. Ведет переговоры;
3. Обращается с посланиями к народу Империи Плиера о положении в государстве и об основных направлениях внутренней и внешней политики.
