---
cover: ../../../.gitbook/assets/Group 1123456904.png
coverY: 0
layout:
  cover:
    visible: true
    size: full
  title:
    visible: true
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
---

# 🗂️ Глава 4 - СОВЕТ ИМПЕРИИ

### **Статья 55**

1. Совет Империи – является исполнительным органом Империи Плиера, под общим руководством Императора Империи Плиера.
2. Совет Империи руководит деятельностью Имперских органов исполнительной власти, за исключением имперских органов исполнительной власти, руководство деятельностью которых осуществляет Император Империи Плиера.

### **Статья 56**

1. Совет Империи состоит из двух палат – Верх Правления и Рейм – Министерства.
   * Рейм – Министерства – созывается в исключительный случаях. Нижняя палата несет только совещательный характер.
2. Верх Правления состоит из Рейм – Канцлера, Рейм – Сенатора, Рейм – Юсциария.
3. Рейм – Министерство состоят из действующих Рейм – Министров, кроме тех, кто входит в состав Верха Правления.

### **Статья 57**

Порядок формирования Верха Правления и Рейм – Министерства устанавливаются законами.

### **Статья 58**

1. Председатель Совета Империи является Рейм – Канцлер.
   1. Рейм - Канцлер назначается Императором Империи Плиера.

### **Статья 59**

Председатель Совета Империи не позднее трехдневного срока после назначения представляет Верху Правления на утверждение кандидатуры Рейм- Министров.

### **Статья 60**

1. Совет Империи:
   * Обеспечивает проведение в Империи Плиера единой финансовой, кредитной и денежной политики.
   * Обеспечивает проведение в Империи Плиера единой социально ориентированной государственной политики в области культуры, социального обеспечения, поддержки, а также в области охраны окружающей среды.
   * Осуществляет управление государственной собственностью.
   * Осуществляет меры по обеспечению обороны страны, государственной безопасности, реализации внешней политики Империи Плиера.
   * Осуществляет меры по обеспечению законности, прав и свобод граждан, охране собственности и общественного порядка, борьбе с преступностью.
   * Осуществляет иные полномочия, возложенные на него Конституцией Империи Плиера, законами и указами Императора Империи Плиера
2. Порядок деятельности Совета Империи Плиера определяется также законом.
3. Верх Правления:
   1. Одобрение кандидатуры Рейм - Министров.

### **Статья 61**

1. На основании и во исполнение Конституции Империи Плиера, законов, указов, распоряжений, поручений Императора Империи Плиера Совет Империи Плиера издает постановление и распоряжения, обеспечивает их исполнение.
2. Постановления и распоряжения Совета Империи Плиера обязательны к исполнению в Империи Плиера.
3. Постановления и распоряжения Совета Империи Плиера в случае их противоречия Конституции Империи Плиера, законам, указам и распоряжениям Императора Империи Плиера могут быть отменены Императором Империи Плиера.

Перед вступившим на престол Императора Империи Плиера Совет Империи слагает свои полномочия.

### **Статья 62**

1. Совет Империи Плиера может подать в отставку, которая принимается или отклоняется Императором Империи Плиера
2. Император Империи Плиера может принять решение об отставке Совета Империи Плиера, либо одной из его палат.
3. Верховный Сенат может выразить недоверие Совету Империи Плиера. Постановление о недоверии Совету Империи Плиера принимается большинством голосов от общего числа членов Сената Верховного Сената. После выражения Верховным Сенатом недоверия Совету Империи Император Империи Плиера вправе объявить об отставке Совета Империи одной из палат, либо не согласиться с решением Верховного Сената. В случае если Верховный Сенат в течении 14 дней повторно выразит недоверие Совету Империи, Император Империи Плиера объявляет об отставке Совета Империи либо распускает Верховный Сенат и назначает новые выборы.
4. Председатель Совета Империи Плиера, Рейм – министр вправе подать в отставку, которая принимается или отклоняется Императором Империи Плиера.
5. В случае сложения полномочий Совета Империи по поручению Императора Плиера Совет продолжает действовать до сформирования нового Совета Империи Плиера. В случае освобождения от должности Императором Империи Плиера или отставки Председателя Совета Империи, Рейм – министра, Император Империи Плиера вправе поручить этому лицу продолжать исполнять обязанности по должности или возложить их исполнение на другое лицо до соответствующего назначения.
