---
cover: ../../../.gitbook/assets/Group 1123456904.png
coverY: 0
---

# 🗂️ Глава 5 - ВЕРХОВНЫЙ СЕНАТ

### **Статья 63**

Верховный Сенат – парламент Империи Плиера – является законодательным органом Империи Плиера.

### **Статья 64**

1. Верховный Сенат состоит из членов сената Империи Плиера.
2. Членом сената Империи Плиера может быть гражданин Империи Плиера, постоянно проживающий в Империи Плиера, не имеющий гражданства иностранного государства или иного документа, подтверждающего право на постоянное проживания гражданина Империи Плиера на территории иностранного государства.
3. Представителями Империи Плиера в Верховном Сенате, осуществляющими полномочия членов сената Империи Плиера пожизненно, могут быть назначены граждане, имеющие выдающиеся заслуги перед страной в сфере государственной и общественной деятельности.
4. Представители Империи Плиера в Верховном Сенате, за исключением представителей Империи Плиера, осуществляющих полномочия членов сената Империи Плиера пожизненно, назначаются сроком на 1 месяц.

### **Статья 65**

1. Верховный Сенат является постоянно действующим органом.
2. Верховный Сенат созывается минимум 2 раза в месяц.

### **Статья 66**

Заседание Верховного Сената является открытым. В редких случаях, они вправе проводить закрытые заседания.

### **Статья 67**

1. Председателем Верховного Сената является член сената, выбранный Императором Империи Плиера.
   * Председатель Верховного Сената – Рейм – Сенатор.
2. Председатель Верховного Сената ведет заседания.

### **Статья 68**

Верховный Сенат Империи Плиера:

1. Утверждает изменения границ Империи Плиера;
2. Решение вопроса о возможности использования ВС Империи Плиера за пределами территории Империи Плиера;
3. Назначение коронации Императора Империи Плиера;
4. Низложение Императора Империи Плиера от престола;
5. Верховный Сенат принимает постановления по вопросам, отнесенным к его ведению Конституцией Империи Плиера;
6. Постановление Верховного Сената принимаются большинством голосов от общего числа членом сената Империи Плиера, если иной порядок принятия решений не предусмотрен Конституцией Империи Плиера;
7. Объявление амнистии;
8. Выдвижение обвинения против Императора Империи Плиера в целях низложения его от престола;
9. Законы принимаются Верховным Сенатом.
10. Одобрение создания новых министерств.

### **Статья 69**

1. Принятый закон в течении 2 дней направляется Императору Империи Плиера для подписания и обнародования.
2. Император Империи Плиера в течении 7 дней подписывает закон и обнародует его.
3. Если Император Империи Плиера в течении 7 дней с момента поступления закона отклонит его, то Верховный Сенат в установленном Конституцией Империи Плиера порядке рассматривает данный закон. Если при повторном рассмотрении закон будет одобрен в раннее принятой редакции 60% голосов от общего числа членов сената Империи Плиера, он подлежит подписанию Императором Империи Плиера в течении 2 дней и обнародованию.

### **Статья 70**

1. Верховный Сенат может быть распущен Императором Империи Плиера в случае, предусмотренных статьей 62 или по усмотрению Императора Империи Плиера.
2. Император Империи Плиера не позднее чем через 2 дня после роспуска Верховного Сената, созывает новый.
