---
cover: ../../.gitbook/assets/Group 1123456903.png
coverY: 0
layout:
  cover:
    visible: true
    size: full
  title:
    visible: true
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
---

# 💰 Глава 1 - Общие правила

1.1  Слово Императора имеет наивысшую силу в пределах Плиера. <mark style="background-color:green;">\[от 1 до 2 БВ]</mark>

1.6  В случае кражи ресурсов вы предстанете перед судом Империи Плиера и будете наказаны по всей строгости. <mark style="background-color:green;">\[Штраф: от 3 до 5 БВ. Общественные работы от 2 недель без ЗП]</mark>

1.11  Запрещено входить в кабинеты Рейм-Мэрии без ведома закреплённого за ним человека. <mark style="background-color:green;">\[Штраф: от 1 до 2 БВ]</mark>

1.13  Разглашение информации, связанной с Империей и её будущими проектами, за пределы самой Империи строго запрещены. <mark style="background-color:yellow;">\[Лишение гражданства]</mark>

1.14  Запрещена порча имущества Империи и других Граждан. <mark style="background-color:green;">\[Штраф: от 1 до 3 БВ. Общественные работы 1 неделю без ЗП]</mark>

1.29  Каждый гражданин обязан уважительно относиться к Гражданам Империи и к правительству, ведь Граждане  и правительство обеспечивают ему благополучную жизнь в пределах Великой Империи Плиера. <mark style="background-color:green;">\[ Штраф от 3 БВ ]</mark>

1.31  Внутренние разбирательства между гражданами или жителями с “Лицензией иностранного гражданина” (PVP) без согласия обеих сторон конфликта в Империи строго запрещены. <mark style="background-color:green;">\[Штраф от 1 до 2 БВ + возврат ресурсов, если потерпевший умер]</mark>

1.32  Помехи строительству зданий/арт объектов на территории Империи Плиера строго запрещены. <mark style="background-color:green;">\[Штраф от 2 до 4 БВ. Общественные работы от 1 недели без ЗП]</mark>

1.33   Проникновение в жилое помещение (купленное  или арендованное в Нотариате Рейма) без разрешения Гражданина, проживающего там, в Империи Плиера строго запрещено. <mark style="background-color:green;">\[ Штраф от 1 до 3 БВ ]</mark>

1.38 Слово Рейм-Канцлера имеет наивысшую силу после Императора. <mark style="background-color:green;">\[от 1 до 2 БВ]</mark>
