---
cover: ../../.gitbook/assets/Group 1123456905.png
coverY: 0
layout:
  cover:
    visible: true
    size: full
  title:
    visible: true
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
---

# 🏷️ Глава 1 - Общие правила

{% hint style="success" %}
**•  Подписано и принято** Верховным Сенатом Империи Плиера Июль 2023 г

**•  Подписано** Императором Плиера

•  Базовая Величина (БВ) = 10 алмазов.

•  Правки от 3 ноября 2024 г
{% endhint %}

## Пункт 1.1 - Верховная власть

1.1.1.  Слово Императора имеет наивысшую силу в пределах Плиера. <mark style="color:green;">\[от 1 БВ до лишения гражданства]</mark>\
1.1.2.  Заместителями Императора являются Рейм-Канцлер, Рейм-Сенатор, Рейм-Юсциарий.\
1.1.3.  Центральный комитет и Верховный Сенат Плиера принимают самые важные решения в государстве.\
1.1.4.  Слово Рейм-Канцлера имеет наивысшую силу после Императора.\
1.1.5.  Император Плиера может лично установить гражданину должность Рейм-Министра, пропуская стадию демократических выборов.

***

## Пункт 1.2 - Административное управление и судопроизводство

1.2.1.  Администрация Империи имеет право наказывать граждан в соответствии с описанными ниже правилами.\
1.2.2.  Каждый гражданин обязан выплачивать штрафы, выписанные системой Legatus или администрацией Плиера.\
1.2.3.  В случае кражи ресурсов гражданин предстанет перед судом Империи Плиера и будет наказан по всей строгости.\
1.2.4.  Каждый гражданин имеет право подавать в суд на другого гражданина Плиера.\
1.2.5.  Каждый гражданин может быть оштрафован сотрудником ИСБ или судом.\
1.2.6.  Если вы нарушили один из пунктов, который карается штрафом/судом, и покинули Империю, за вами остаётся валютный долг. В случае неуплаты дело дойдёт до суда prdx.so.

***

## Пункт 1.3 - Гражданские права и обязанности

1.3.1.  Каждый гражданин обязан присутствовать на всеобщих собраниях Империи. (Исключение: уважительная причина и уведомление Императора) <mark style="color:green;">\[от 1 до 2 БВ]</mark>\
1.3.2.  Каждый гражданин обязан выполнять выделенный ему алгоритм. <mark style="color:green;">\[от 1 БВ]</mark>\
1.3.3 . Каждый гражданин обязан уважительно относиться к гражданам Империи и к правительству. <mark style="color:green;">\[от 1 БВ]</mark>\
1.3.4.  Каждый гражданин обязан выплачивать штрафы, наложенные системой или администрацией.\
1.3.5.  Каждый гражданин обязан соблюдать субординацию в РП-процессах и иерархию ролей Империи. <mark style="color:green;">\[1 БВ]</mark>\
1.3.6.  Каждый гражданин имеет право на личное пространство и личное мнение.\
1.3.7.  Каждый гражданин имеет право быть услышанным государством.\
1.3.8.  Каждый гражданин имеет право на помощь своим товарищам.\
1.3.9.  Каждый гражданин имеет право подавать в суд на другого гражданина Плиера.\
1.3.10.  Каждый гражданин имеет право на бесплатное пропитание, снаряжение, обмундирование со склада.\
1.3.11.  Каждый гражданин имеет право хранить личные ресурсы.\
1.3.12.  Каждый гражданин имеет право на льготы и бонусы от Правительства.\
1.3.13.  Каждый гражданин имеет право жертвовать ресурсы и валюту на развитие Империи.\
1.3.14.  Вступая в Discord сервер, граждане принимают правила сообщества, описанные в соответствующем канале.\
<mark style="color:blue;">1.3.15.</mark>  Все действия в Империи выполняются гражданами на добровольной основе в соответствии с принятыми правилами.\
<mark style="color:blue;">1.3.16</mark>. Весь ваш вклад в развитие Империи будет принадлежать ей всегда. Все ресурсы и всё время также будут принадлежать Империи даже после вашего ухода.\
1.3.17.  Каждый гражданин обязан иметь бумажный вариант паспорта Плиера, полученный во Дворце Юстиций в период до 3 дней после получения гражданства Империи. \
1.3.18.  На территории Империи Плиера (МФ, МП) запрещено использование зелий невидимости.

***

## Пункт 1.4 - Защита собственности и имущества

1.4.1.  Запрещено входить в кабинеты административных зданий без ведома ответственного лица. <mark style="color:green;">\[от 1 БВ]</mark>\
1.4.2.  Строго запрещено проникновение в жилое помещение, находящееся в частной собственности, без разрешения владельца. <mark style="color:green;">\[от 1 до 2 БВ]</mark>\
1.4.3.  Строго запрещена порча имущества Империи и других граждан. <mark style="color:green;">\[от 2 БВ]</mark>\
1.4.4.  Помехи строительству зданий или арт-объектов на территории Империи Плиера запрещены. <mark style="color:green;">\[от 3 БВ]</mark>\
1.4.5. Помехи в выполнении алгоритмов запрещены. <mark style="color:green;">\[от 3 БВ]</mark>

***

## Пункт 1.5 - Ресурсы и экономические вопросы

1.5.1.  На момент написания правил налог с граждан не взимается.\
1.5.2.  Все ресурсы, находящиеся на складе, направлены на развитие Империи. Запрещено брать ресурсы со склада на личные нужды (исключение — броня, еда, инструменты и оружие).\
1.5.3.  Каждый гражданин обязан выплачивать все штрафы, наложенные системой или администрацией Плиера.

***

## Пункт 1.6 - Политические права и выборы

1.6.1.  Выборы Рейм-Министров проводятся демократическим путём в Верховном Сенате Империи Плиера.\
1.6.2.  Каждый гражданин имеет право выставить свою кандидатуру на пост Рейм-Министра не более 2 раз подряд.

***

## Пункт 1.7 - Конфиденциальность и безопасность

1.7.1.  Разглашение информации, связанной с Империей и её будущими проектами, за пределы Империи запрещено и карается санкциями. <mark style="color:green;">\[от 10 БВ до лишения гражданства]</mark>\
1.7.2.  Иностранные граждане, проживающие в других городах, не могут получить гражданство Империи Плиера, так как двойное гражданство запрещено. Однако им разрешено иметь или арендовать частную собственность для бизнеса или культурных мероприятий с одобрения Правительства.
