---
cover:
  light: ../../.gitbook/assets/Group 1123457259.png
  dark: ../../.gitbook/assets/Group 1123457258.png
coverY: 0
---

# 🏷️ Глава 3 - Жилищный кодекс

{% hint style="success" %}
**•  Подписано и принято** Верховным Сенатом Империи Плиера Июль 2023 г

**•  Подписано** Императором Плиера

•  Базовая Величина (БВ) = 10 алмазов.

•  Правки от 3 ноября 2024 г
{% endhint %}

## Пункт 3.1 - Жилищные обязанности граждан

3.1.1.  Каждый гражданин обязан жить в пределах Империи Плиера.\
3.1.2.  Каждый гражданин обязан приобрести или арендовать себе квартиру во Дворце Юстиций Плиера.\
3.1.3.  Запрещено нарушать архитектурную целостность сооружений Империи. Также это касается вашей квартиры или дома. То есть нельзя перестраивать её планировку (стены, окна, балконы, пол, потолок, колонны и т.п.) без разрешения Рейм-Эдификатора либо Императора Империи Плиера. <mark style="color:green;">\[от 3 БВ]</mark>\
3.1.4.  Империя имеет полное право не возвращать вам плату за покупку/аренду жилья.\
3.1.5.  Вступая в Империю, вы обязаны получить жильё в виде квартиры в столице либо регионе Империи. Также предусматривается покупка/аренда более элитной недвижимости/земли в Империи.\
3.1.6.  Запрещено докучать своим соседям (мешать им спокойно проводить время на своей жилой площади). <mark style="color:green;">\[от 1 БВ]</mark>\
3.1.7.  В одну квартиру может поселиться максимум 2 человека. При этом они оба платят полную стоимость квартиры. <mark style="color:green;">\[от 2 БВ с каждого]</mark>\
3.1.8.  Администрация оставляет за собой право проверять состояние жилья граждан без предупреждения в особых случаях.\
3.1.9.  Император, Рейм-Канцлер или Рейм-Сенатор имеют полное право на инспекцию вашей жилой площади, заранее предупредив вас об этом.\
3.1.10.  Сотрудник ИСБ имеет право на проникновение на вашу жилую площадь после публикации подписанного ордера на обыск. <mark style="color:green;">\[препятствие карается исправительными работами или штрафом от 5 БВ; обыск без ордера карается увольнением и штрафом от 20 БВ]</mark>\
3.1.11.  Запрещено возводить какие-либо сооружения на территории Плиера и/или за её ресурсы без ведома администрации Империи. <mark style="color:green;">\[от 5 БВ + снос в течение 2 часов после обнаружения несанкционированного сооружения]</mark>\
3.1.12.  В течение 4 дней после оформления договора об аренде помещения необходимо обустроить внутренний интерьер. В случае просрочки данного периода времени вам будет выдано предупреждение, после чего вам выдадут 3 дополнительных дня на обустройство. После 7 дней на вас будут наложены соответствующие санкции. <mark style="color:green;">\[от 2 БВ до лишения помещения]</mark>
