---
cover: >-
  https://images.unsplash.com/photo-1722614662414-c4551c3d393e?crop=entropy&cs=srgb&fm=jpg&ixid=M3wxOTcwMjR8MHwxfHJhbmRvbXx8fHx8fHx8fDE3MjU3OTUxNzR8&ixlib=rb-4.0.3&q=85
coverY: 0
layout:
  cover:
    visible: true
    size: full
  title:
    visible: true
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
---

# 🏷️ Глава 3 - Жилищный кодекс

3.1  Каждый гражданин обязан жить в пределах Империи Плиера.

3.2  Каждый гражданин обязан приобрести или арендовать себе квартиру в Центральном Нотариате Рейма.

3.3  Запрещено нарушать архитектурную целостность сооружений Империи. Так же это касается вашей квартиры или дома. Т.е. нельзя перестраивать её планировку без разрешения главного проектировщика Плиера либо Императора Империи Плиера.

3.4  Империя имеет полное право не возвращать вам плату за покупку/аренду жилья.

3.5  Вступая в Империю, вы обязаны оплатить покупку/аренду жилья.

3.6  Запрещено докучать своим соседям (мешать им спокойно проводить время на своей жилой площади).

3.7  В одну квартиру может поселиться максимум 2 человека. При этом они оба платят полную стоимость квартиры.

3.9  Император/Рейм-Канцлер/Рейм-Сенатор имеют полное право на инспекцию вашей жил. площади без уведомления.

3.10  Запрещено возводить какие-либо сооружения без ведома администрации Империи.

3.11 В течении 4 дней после оформления договора об аренде помещения необходимо обустроить внутренний интерьер. В случае просрочки данного периода времени вам будет выдано предупреждение, после чего вам выдадут 3 дополнительных дня на обустройство. После 7 дней на вас будут наложены соответствующие санкции.
